---
title: 未命名文件
tags: 
grammar_cjkRuby: true
---

# 个人信息
- 毛小霞/女
- 学士/本科/日本语专业
- 1982.10出生
# 联系方式
- 手机：13808038912
- Email：328209181@qq.com
# 个人特点
- 5年会计经验
- 会计中级职称  
- 注册会计师2科 / 税务师4科
- 具备审计，财管，会计，税务等知识
- 精通Office,熟悉 ERP 系统,用友,擅长 vlookup 等Excel函数
- 沟通能力强，亲和力好，善于换位思考
- 擅长团队合作，有团队管理合作经验

# 工作经历
### 成都三六五商务服务有限公司  （2020年1月-2022年6月）
- 任职：财务部  主办会计
三六五是成都当地的一家汽车租赁公司，主要是向企事业单位和个人提供汽车租赁服务。
- 主要职责：
入职时这家公司只有外账，账实差距甚远，入职熟悉公司业务后着手建立内账，与外账交接后收回外账。
- 具体工作内容如下:
   - 收集公司所有合同，建立合同清单，确定发票开具方式和时间，并确定收入确认方法。
   - 建立内部财务制度，并根据实际情况相应做出调整。
   - 建立公司固定资产清册。车辆的购买，保险，融资情况以及处置等，及时建档折旧以及针对处置进行处理。
   -  融资比价。对各个金融公司给出的融资方案，比较成本，评估风险，在选择最合适方案后，准备融资材料。
   - 准确记录应收应付款，异常情况及时通知相关人员催收。
   - 考勤管理，社保办理，申报个税，工资核算及发放。
   - 审核相关报销单据，制作记账凭证，银行对账，报税，出具财务报表……全套账务处理。
   - 财务报表分析，分析比较数据差异产生的原因，是否有改进空间。
   - 公司投标数据支持。
   
### 积水萌柏（北京）建设工程有限公司苏州分公司 (2014年5月 ~ 2016年10月)
- 任职：财务
积水住宅株式会社是日本的著名建筑公司，积水萌柏是积水住宅株式会社控股的中日合资企业，负责苏州的一个日式钢结构别墅的建造项目。
- 主要职责：
	- 分公司账务处理：费用报销票据的审核及凭证的编制；登帐工作；编制公司财务报表；并负责工商、银行、税务局的对接工作，及时办理往来业务。熟悉用友。
	- 兼任人事及行政工作，员工招聘，社保公积金办理；日语翻译；   
   
### 上海田岛工具有限公司 (2006年9月 ~ 2014年3月)
- 任职 : 日语计划担当
株式会社TJMDESIGN是最大的手动工具企业之一，上海田岛工具有限公司是它在中国大陆的全资子公司，负责研发、生产以及销售TAJIMA品牌的顶级手动工具产品。
- 主要职责：
	- 与日本总公司和国内事业部沟通，明确未来一年的销售预测，根据产能情况按周制作未来一年的大致生产计划；
	- 根据零件在库情况和生产计划需求安排零件采购；
	- 海外采购由于采购周期相当长，在考虑安全库存的基础上，根据实时订单情况，调整每周的采购计划，并与海外供应商确认船期，跟进零件质量出现问题的相关处理；
	- 在产品出现重大问题且已确定要召回时，及时调整计划，确认存放位置，配备产能，提前准备返工用的材料，并跟进后续处理；
	- 由于零件 JIS  认证的变化，技术改良产品升级等原因，引起主要材料和包装材的切换，几乎涉及所有产品，为了控制成本减少报废需要频繁地与供应商，技术部门，客户联系，并变更产品 BOM ；
	- 日本工场产品移管上海计划的跟进工作，提前安排相关零部件的采购，同技术部生产部协作，关注量产情况，直到该产品移管成功；-下达周生产计划，并跟进完成情况；
	- 每周接收国内外订单，当周确认产能和零件情况后回复客户交货期；
	- 国内促销计划的安排；
	- 国内采购零件的请购。



### 创业生育学习期（2016年10月到2019年12月）



# 教育经历
- 本科/上海外国语大学/日本语专业   2009.7 ~ 2011.6
- 专科/上海外国语大学/日本语专业  2002.7 ~ 2005.6

# 自我评价
本人性格开朗，工作认真负责，善于换位思考。